------文档中提到了“小陀螺”是赛场上的一种经典战术，请简述它为什么会给传统的自瞄算法带来巨大挑战？
------一是自瞄很难跟上装甲板的高速转动，即使跟上也会因为装甲板在很短的周期就会消失在轴线之外而使得预测值超出边框范围；
二是跟丢一块装甲板后就要锁定另一块装甲板，使得云台在切换目标的过程中会来回转动，导致弹丸命中率恢复，且从操作手的第一界面出现，整个画面面不断晃动带来晕眩感，体验极差

------在使用传统视觉方法识别装甲板时，文档中提到通常需要降低相机曝光。请结合你自己的理解，解释为什么低曝光设置对提取亮着的灯条特征更有利
------因为灯条亮度高，低曝光可以最大化地增强“灯条”与“环境”之间的对比度，使图像不会出现过曝而突然出现白色，并保留灯条最关键的形状和边缘信息，同时抑制大量不必要的干扰细节

------文档花了很多篇幅介绍为什么视觉开发推荐使用 Ubuntu (Linux) 系统而不是Windows，请总结一下作者给出的至少三个主要理由。
------一：Ubuntu是当前用户量最大的linux发行版本，用户社区大，易于得到解答。安装方便，且ROS是在Ubuntu下面开发的，需要用ubuntu来使用ros
二：Linux下开发C++程序相比Windows有无与伦比的优势，可以方便的配置各种第三方库和依赖
三：Linux的内核和上层系统都比Windows更加精简，因此在运行时占用的资源总量都要小。这样，在运行我们的窗口算法程序时，可以更充分地利用系统资源，最大程度地压榨电脑的性能
四：Linux对于深度学习的支持比Widnows更加友好，有经常sh脚本能够一键配置开发环境，且Linux对一些设备驱动的支持也更完善

------请用你自己的话，简要描述图像分类 (Image Classification) 和目标检测 (Object Detection) 这两个任务的核心区别是什么？
------图像识别是输出整张图片的标记
目标检测是找出图像中所有目标的位置，并输出每个目标的标记。

------文档提到，由于镜头制造工艺等原因，相机会产生“畸变”（Distortion）。请用你自己的话简单描述什么是图像畸变，以及为什么在进行精确测量前，我们需要对相机进行标定（Calibration）？
------图像畸变：光线在通过镜头时无法保持物体在空间中原本的位置关系而发生畸变，是图像测量的物体大小与距离不准确
相机标定：一是为了确定相机的焦距和光心偏移大小等内参，二是为了最大程度减小成像畸变带来的影响，三是为了修正镜头安装的时候无法保证机械位置完全对齐带来的偏移

------solvePnP是视觉组进行位姿估计的核心函数之一。
请阐述：solvePnP函数的主要作用是什么？谈谈自己对于PnP的理解。
------solvePnP函数的主要作用是根据提供的 2D-3D 点对点对应关系，获得相机相对于已知物体的位姿。
PnP是利用三维空间点与其在二维图像上的投影点之间的对应关系，进而获得相机的位姿，进行2D与3D间的转换。该问题应用于大量的视觉应用场景。理论上，PnP 问题有3个旋转+ 3个平移共6个自由度，而每个2D-3D点对可以提供x和y坐标方程共2个约束。因此最少需要3个点来求解，也就是P3P。但P3P最多可能产生4个解，需要第4个点来消除歧义。而solvePnP通常使用4个或更多的点，以提高解的精度和稳定性。且点数越多，抗噪声能力越强。

------卡尔曼滤波器。
请阐述：为什么在进行目标运动预测时，需要使用卡尔曼滤波器这类工具，而不是简单地用两帧之间的位置差来计算速度？它在机器人运动预测任务中主要解决了什么问题
------用两帧之间的位置差来计算速度无法告诉我们目标在下一时刻的位置，且对对噪声极度敏感，且如果目标被短暂遮挡，导致某一帧没有检测到目标，有限差分法就会完全失效。
而kf模型中对噪声进行了计算，根据过程噪声和测量噪声的不确定，以最小均方误差估计将预测值和测量值融合起来，产生了一个比单纯依赖预测或单纯依赖测量都更准确、更平滑的状态估计，对下一秒进行预测，不会因为某一时刻信息缺失而无法计算。
作用：一个基于KF的跟踪器可以提供稳定、预测性的轨迹，而不是跳变的瞬时位置，平滑的同时进行了去噪。
